Teach him a lesson!
Ajar dia!
Kick his ass, boss! Don't go easy on him!
Tendang pantatnya, bos! Jangan ambil mudah dengan dia!
Yes!
Ya!
You've got some real fire in you, I'll give you that.
Anda mempunyai sedikit api dalam diri anda, saya akan memberikan anda itu.
Where did you learn to fight?
Di mana anda belajar untuk melawan?
Didn't come here to talk.
Tidak datang ke sini untuk bercakap.
Hey. Let's end it here.
Hei. Mari tamatkan di sini.
You can't win with courage alone.
Anda tidak boleh menang dengan keberanian sahaja.
It's not over.
Ia belum berakhir.
You're only going to get hurt.
Anda hanya akan terluka.
How considerate of you.
Betapa bertimbang rasa terhadap anda.
The Murky Stream
Aliran Keruh
FIVE. WINNER AND LOSER
LIMA. PEMENANG DAN KALAH
Boss, this is treason.
Bos, ini pengkhianatan.
And the only answer is the sword.
Dan satu-satunya jawapan adalah pedang.
- Oh, what do we do? - This is not good.
- Oh, apa yang kita buat? - Ini tidak baik.
Brother Siyul, get up.
Abang Siyul, bangun.
Get up, brother Siyul.
Bangunlah abang Siyul.
Don't blame me. I'm just restoring order.
Jangan salahkan saya. Saya hanya memulihkan keadaan.
If you plan on crippling me...
Jika anda bercadang untuk melumpuhkan saya...
I'd rather you just kill me.
Saya lebih suka awak bunuh saya sahaja.
He's going to cut him!
Dia akan potong dia!
Show them how we treat traitors, boss!
Tunjukkan kepada mereka cara kami melayan pengkhianat, bos!
Come on, do it, boss!
Ayuh, buat, bos!
Here we go.
Di sini kita pergi.
Oh, here it comes!
Oh, ini dia datang!
Come on, do it!
Ayuh, buat!
No more!
Tiada lagi!
Boss!
Bos!
Don't do it, you bastards!
Jangan buat, keparat!
- Boss!
- Bos!
- Hey! Help him! - Boss! Boss!
- Hei! Tolong dia! - Bos! Bos!
What's that?
Apa itu?
What's on your hand?
Apa yang ada di tangan anda?
Is that blood?
Adakah itu darah?
Where are you going?
awak nak pergi mana?
It's not like I had anything to drink, I don't get it.
Ia tidak seperti saya mempunyai apa-apa untuk minum, saya tidak faham.
What's wrong with me?
Apa salah saya?
Why'd you come back alone?
Kenapa awak balik sendirian?
Where did the others go?
Mana pergi yang lain?
Can't you hear me? Huh?
Awak tak dengar saya? Hah?
We're in hot water.
Kami berada dalam air panas.
W... What?
W... Apa?
I... I don't know.
Saya... saya tidak tahu.
I... I got a sickle and stabbed Deokgae.
Saya... saya mendapat sabit dan menikam Deokgae.
Is he awake? How is he doing now?
Adakah dia terjaga? Bagaimana keadaannya sekarang?
He's crippled. There's nothing I can do for him.
Dia lumpuh. Tiada apa yang boleh saya lakukan untuknya.
Let's do this.
Jom buat ini.
We'll go. We'll ask him to forgive us.
Kami akan pergi. Kita akan minta dia maafkan kita.
Tell him that we sinned. We'll beg for mercy.
Beritahu dia bahawa kita berdosa. Kami akan memohon belas kasihan.
We'll get on our hands and knees. What do you say?
Kami akan bertekuk lutut. apa kata awak
Are you listening?
Adakah anda mendengar?
Did you hear what I said?
Adakah anda mendengar apa yang saya katakan?
Why grab the sickle if you're gonna be this scared?
Mengapa perlu mengambil sabit jika anda akan takut begini?
What?
apa?
You treated the thumb like he was everything.
Anda melayan ibu jari seperti dia adalah segala-galanya.
So why did you stab him?
Jadi kenapa awak tikam dia?
I don't know why.
Saya tidak tahu mengapa.
I must be crazy! I lost control, so what?
Saya mesti gila! Saya hilang kawalan, jadi apa?
Aren't you next?
Bukankah anda seterusnya?
Look, if the boss steps down, then...
Lihat, jika bos berundur, maka...
then you'd be the best candidate in line.
maka anda akan menjadi calon terbaik dalam barisan.
You're the best fit in age and rank.
Anda paling sesuai dengan umur dan pangkat.
Anyone there?
Ada sesiapa di sana?
Yes, coming, boss.
Ya, datang, bos.
- Where is Mudeok? - Want me to get him?
- Mana Mudeok? - Mahu saya dapatkan dia?
You think you'd be able to?
Anda fikir anda akan dapat?
Just tell him we need to talk.
Beritahu dia kita perlu bercakap.
As you wish.
Seperti yang anda mahu.
Hey, all right. Let me ask something then.
Hei, baiklah. Biar saya tanya sesuatu.
Why'd you show up and start fighting? Huh?
Kenapa awak muncul dan mula bergaduh? Hah?
All of your problems would be solved if I died!
Semua masalah awak akan selesai jika saya mati!
Was it something like, your pride as a man or what?
Adakah ia seperti, kebanggaan anda sebagai seorang lelaki atau apa?
- Answer me! - It wasn't that at all.
- Jawab saya! - Bukan begitu.
Then what, were you worried about your little friend? Huh?
Kemudian apa, adakah anda bimbang tentang kawan kecil anda? Hah?
It's just that I swore an oath.
Cuma saya bersumpah.
What kind of oath?
Sumpah macam mana?
I made a promise that I would never run away.
Saya berjanji bahawa saya tidak akan lari.
What the fuck are you talking about?
Apa yang awak cakapkan ni?
You make no sense!
Anda tidak masuk akal!
There was no other reason.
Tiada sebab lain.
Ugh, shit.
Ugh, sial.
Things happen every day that I can't understand.
Perkara yang berlaku setiap hari yang saya tidak faham.
I don't even know why I did what I did!
Saya pun tak tahu kenapa saya buat apa yang saya buat!
I'm not afraid.
Saya tidak takut.
Dying isn't the thing I'm scared of.
Mati bukan perkara yang saya takutkan.
It's this... having to live like this.
Ini... terpaksa hidup begini.
That's what scares me.
Itu yang menakutkan saya.
I can't believe I have to sit here and listen to this shit.
Saya tidak percaya saya perlu duduk di sini dan mendengar omong kosong ini.
What if we tried making it on our own?
Bagaimana jika kita cuba membuatnya sendiri?
On our own?
Sendiri?
We'll live together...
Kita akan hidup bersama...
as brothers.
sebagai saudara.
On good terms, what do you say?
Dengan istilah yang baik, apa yang anda katakan?
T... Together?
T... Bersama-sama?
Brother.
Abang.
I will protect you.
Saya akan melindungi awak.
I had a dream last night.
Saya bermimpi semalam.
I saw my mother.
Saya melihat ibu saya.
She held my hand and wrapped me in silk.
Dia memegang tangan saya dan membungkus saya dengan sutera.
And here, I thought that was a good omen.
Dan di sini, saya fikir itu adalah petanda yang baik.
The thing about being a man is...
Perkara tentang menjadi seorang lelaki adalah...
sometimes you succeed...
kadangkala anda berjaya...
sometimes you fail...
kadangkala anda gagal...
sometimes you have to leave.
kadang-kadang anda perlu pergi.
You can't, boss.
Anda tidak boleh, bos.
If you leave,
Jika anda pergi,
then who will guard this place?
maka siapa yang akan menjaga tempat ini?
With my leg like this?
Dengan kaki saya begini?
I have no regrets.
Saya tidak menyesal.
This was fate.
Ini adalah takdir.
The will of fate.
Kehendak takdir.
That young man.
Pemuda itu.
He's strong.
Dia kuat.
If Yoon hadn't stabbed him before we fought...
Kalaulah Yoon tak tikam dia sebelum kita bergaduh...
I wouldn't have won.
Saya tidak akan menang.
He deserves it.
Dia layak.
You meet a tiger in the woods.
Anda bertemu dengan harimau di dalam hutan.
If you try to fight it, you're going to die.
Jika anda cuba melawannya, anda akan mati.
And if you tried to run,
Dan jika anda cuba berlari,
you wouldn't get far.
anda tidak akan pergi jauh.
So what do you do?
Jadi apa yang anda lakukan?
You climb on his back and hang on.
Anda memanjat di belakangnya dan bertahan.
Deokgae.
Deokgae.
Never get off.
Jangan pernah turun.
Don't you ever get off his back.
Jangan sekali-kali kamu turun dari belakangnya.
Deokgae.
Deokgae.
Sorry, I...
Maaf, saya...
- I'm sorry... - Live with everything you have.
- Saya minta maaf... - Hidup dengan semua yang awak ada.
There goes King Yeomra, just like that.
Begitulah Raja Yeomra, begitu sahaja.
You heard about the man who took on the thumb, right?
Anda mendengar tentang lelaki yang mengambil ibu jari, bukan?
He was one of us.
Dia adalah salah seorang daripada kami.
You think things will get any better?
Anda fikir keadaan akan menjadi lebih baik?
They might if he's in charge.
Mereka mungkin jika dia bertanggungjawab.
Don't get your hopes up.
Jangan menaruh harapan.
Deokgae used to be a laborer himself back in the day.
Deokgae pernah menjadi kuli sendiri pada zaman dahulu.
He and I used to take beatings side by side.
Dia dan saya pernah pukul sebelah menyebelah.
Right.
Betul.
The second they go up the ladder is when they change.
Kedua mereka naik tangga adalah apabila mereka berubah.
They start to forget their roots.
Mereka mula lupa asal usul mereka.
They'll live their way.
Mereka akan hidup dengan cara mereka.
And we'll live our way.
Dan kita akan hidup dengan cara kita.
Ain't that the truth.
Bukankah itu kebenaran.
Deokgae.
Deokgae.
Take care.
Jaga diri.
- Move it further. - Hey, don't fall in!
- Bergerak lebih jauh. - Hei, jangan jatuh!
Oh?
Oh?
Everyone, get out.
Semua orang, keluar.
Move.
Bergerak.
Move, move, move.
Bergerak, bergerak, bergerak.
Siyul, you stay put though.
Siyul, awak tetap diam.
Shut the door.
Tutup pintu.
So Mudeok became the thumb.
Jadi Mudeok menjadi ibu jari.
Or so he says.
Atau begitulah katanya.
What does that mean though?
Apa maksudnya?
Means just that.
Bermaksud hanya itu.
How does that make any sense when the man can't even take care of himself? Huh?
Bagaimanakah ia masuk akal apabila lelaki itu tidak dapat menjaga dirinya sendiri? Hah?
You know he doesn't have what it takes to lead anyone.
Anda tahu dia tidak mempunyai apa yang diperlukan untuk memimpin sesiapa.
You did this.
Awak buat ini.
He's the thumb because of you.
Dia ibu jari kerana awak.
Siyul, listen.
Siyul, dengar.
My father was a servant.
Ayah saya adalah seorang hamba.
It was the worst for our family during the famine,
Ia adalah yang paling teruk untuk keluarga kami semasa kebuluran,
so Father sold my oldest sister.
jadi Bapa menjual adik sulung saya.
In the next barley harvest, he sold my second-oldest sister, too.
Dalam penuaian barli seterusnya, dia juga menjual adik perempuan saya yang kedua.
It was unthinkable to sell his son.
Tidak terfikir untuk menjual anaknya.
So I was next in line.
Jadi saya berada di barisan seterusnya.
I was sold to a lord...
Saya telah dijual kepada tuan...
but when I got sick and started vomiting blood...
tetapi apabila saya sakit dan mula muntah darah...
he tossed me to bleed out on the street.
dia melemparkan saya hingga berdarah di jalan.
I was burning up with a fever.
Saya terbakar dengan demam.
I lay down in the snow.
Saya berbaring di dalam salji.
I couldn't feel how cold it was.
Saya tidak dapat merasakan betapa sejuknya.
I woke up in this house.
Saya bangun di rumah ini.
That man, for months, he gave me medicine and food.
Lelaki itu, selama berbulan-bulan, dia memberi saya ubat dan makanan.
He looked after me.
Dia menjaga saya.
And he nursed me back to health.
Dan dia merawat saya kembali sihat.
After that, I settled down here.
Selepas itu, saya menetap di sini.
And now, I live as his wife.
Dan sekarang, saya hidup sebagai isterinya.
Listen to me.
Dengar cakap saya.
It doesn't look like it, but Mudeok has a kind heart.
Nampak tak, tapi Mudeok ni baik hati.
It just happens to be so small, it's almost like it doesn't exist.
Ia kebetulan sangat kecil, ia hampir seperti ia tidak wujud.
It's still there, though.
Ia masih ada, walaupun.
He deserves a chance to live, doesn't he? Even just a little?
Dia berhak mendapat peluang untuk hidup, bukan? Walaupun hanya sedikit?
Look, I promise that I'll cook for you.
Tengok, saya janji saya akan masak untuk awak.
Just don't abandon him, that's all.
Jangan tinggalkan dia, itu sahaja.
Please?
Tolong?
Can you promise me that?
Bolehkah anda berjanji dengan saya?
There's no need to worry.
Tak perlu risau.
Can I finish my dinner?
Bolehkah saya menghabiskan makan malam saya?
I'm placing my trust in you.
Saya meletakkan kepercayaan saya kepada awak.
Cut.
potong.
And... there. Done. Would you look at that?
Dan... di sana. Selesai. Adakah anda akan melihat itu?
Wow, you look great!
Wah, awak nampak hebat!
Just like a true thumb, right?
Sama seperti ibu jari yang benar, bukan?
- Oh! You look so dashing now! - Yeah.
- Oh! Anda kelihatan sangat gagah sekarang! - Ya.
Take a look. See?
Cuba tengok. Nampak?
Boss, from now on, we can stand tall. Oh, and piss with our legs stretched.
Bos, mulai sekarang, kita boleh berdiri tegak. Oh, dan kencing dengan kaki kita diregangkan.
That's not the half of it.
Itu bukan separuh daripadanya.
Even the air smells different if you breathe it in.
Malah udara berbau berbeza jika anda menghirupnya.
Smell it, smell it.
Bau, hidu.
Jungbok, you idiot.
Jungbok, bodoh.
- You farted, didn't you? - Yes.
- Awak kentut, bukan? - Ya.
Still smells nice.
Masih wangi.
We will serve you with our best, boss!
Kami akan melayani anda dengan sebaik mungkin, bos!
Everyone!
Semua orang!
D... Do your best for the clan!
D... Lakukan yang terbaik untuk klan!
We'll do our best!
Kami akan melakukan yang terbaik!
Move. Now.
Bergerak. Sekarang.
I hope you do well, boss.
Saya harap anda berjaya, bos.
- Congratulations. - I will give you my best, sir.
- Tahniah. - Saya akan berikan yang terbaik, tuan.
Please accept my gratitude!
Tolong terima terima kasih saya!
Thank you, boss!
Terima kasih bos!
Boss! I will serve you to the end!
Bos! Saya akan berkhidmat kepada anda sehingga akhir!
Congratulations, boss.
tahniah bos.
- Congratulations, boss. - Boss!
- Tahniah, bos. - Bos!
Congratulations.
tahniah.
Th... Thank you.
Th... Terima kasih.
Congratulations on the position, boss.
Tahniah atas jawatan itu bos.
Brother! I've got them here! Here!
Abang! Saya telah mendapatkan mereka di sini! Di sini!
Hey! Quit running, man!
Hei! Berhenti berlari, kawan!
- You'll get hungry! - Brother, I got it!
- Anda akan lapar! - Abang, saya faham!
Why isn't he taking it easy? We get to eat good now.
Kenapa dia tidak ambil mudah? Kita boleh makan sedap sekarang.
He doesn't have to do all that anymore.
Dia tidak perlu melakukan semua itu lagi.
He's gotta be an idiot for working so hard.
Dia pasti bodoh kerana bekerja keras.
Sorry, um, what are you doing exactly?
Maaf, emm, apa yang awak buat sebenarnya?
We're throwing up a little shade for the workers here.
Kami muntahkan sedikit teduhan untuk pekerja di sini.
It gets hot workin' in the sun!
Ia menjadi panas bekerja di bawah sinar matahari!
Our forefinger brother ordered it for you.
Adik telunjuk kami memesannya untuk anda.
Oh.
Oh.
Push the stick a little to the back.
Tolak kayu sedikit ke belakang.
Look at our forefinger.
Tengok jari telunjuk kita.
He's clueless about the world.
Dia tidak tahu tentang dunia.
What a fool.
Bodoh betul.
They'll walk all over you if you treat them too good.
Mereka akan menghampiri anda jika anda memperlakukan mereka terlalu baik.
If you're kind to them, you'll get stabbed in the back for it.
Jika anda baik dengan mereka, anda akan ditikam dari belakang kerananya.
And being modest is for losers.
Dan bersikap sederhana adalah untuk orang yang rugi.
Exactly. Why is it that people wanna rise in status?
Tepat sekali. Kenapa orang nak naik status?
So they can live comfortably without having to work.
Jadi mereka boleh hidup selesa tanpa perlu bekerja.
That's right.
betul tu.
He's just wasting time doing all that for nothing.
Dia hanya membuang masa melakukan semua itu untuk sia-sia.
I can't believe this is our home now.
Saya tidak percaya ini adalah rumah kita sekarang.
Poke around a bit.
Cucuk-cucuk sikit.
Do you like it?
Adakah anda suka?
I'm so happy, but also worried.
Saya sangat gembira, tetapi juga bimbang.
No need to worry.
Tak perlu risau.
Now you'll only use a golden chamber pot.
Kini anda hanya akan menggunakan periuk kebuk emas.
And you'll start wiping your ass with a silk cloth.
Dan anda akan mula mengelap pantat anda dengan kain sutera.
As of today, there's no more excrement charge.
Sehingga hari ini, tiada lagi caj najis.
If you need to relieve yourself,
Jika anda perlu melegakan diri anda,
the shithole is now free for anyone to use.
lubang najis kini percuma untuk digunakan oleh sesiapa sahaja.
Are you serious?
Adakah anda serius?
All I ask is don't let it overflow.
Apa yang saya minta, jangan biarkan ia melimpah.
Take turns to keep it clean. Stick to the schedule you make.
Bergilir-gilir untuk memastikan ia bersih. Berpegang pada jadual yang anda buat.
This comes straight from your thumb.
Ini datang terus dari ibu jari anda.
Sitting right there. His decree.
Duduk di sana. ketetapanNya.
What the hell is with all this chatter!
Apa kejadahnya dengan celoteh ini!
What is it, you miss it already, you want me to give you more taxes?
Apa itu, awak rindu sudah, awak nak saya bagi cukai lagi?
Look, if I'm being nice, just say, "Thank you for your boundless generosity."
Lihat, jika saya bersikap baik, katakan, "Terima kasih atas kemurahan hati anda yang tidak terhingga."
- How dare you all disrespect me? - All right now! Dismiss!
- Beraninya kamu semua tidak menghormati saya? - Baiklah sekarang! Tolak!
That was great, boss. Good job.
Itu hebat, bos. Kerja bagus.
All this time, and you learned nothing.
Selama ini, dan anda tidak belajar apa-apa.
You're just spoiling these idiots rotten.
Anda hanya memanjakan orang-orang bodoh ini.
Here you are.
Di sini anda.
I had to pay seven pil of silk for this.
Saya terpaksa membayar tujuh pil sutera untuk ini.
Thank you for your work.
Terima kasih atas kerja anda.
Sir...
Tuan...
a map can be very dangerous.
peta boleh menjadi sangat berbahaya.
You need explicit permission from the government to use them.
Anda memerlukan kebenaran jelas daripada kerajaan untuk menggunakannya.
Without that, it could look suspicious.
Tanpa itu, ia boleh kelihatan mencurigakan.
What can I do? The Guardian General himself asked for this.
Apa yang boleh saya buat? Jeneral Penjaga sendiri meminta ini.
There's no need for you to be concerned.
Anda tidak perlu risau.
He is one of the highest-ranking nobles in the land.
Dia adalah salah seorang bangsawan tertinggi di negeri ini.
He has direct ties to the throne.
Dia mempunyai hubungan langsung dengan takhta.
It's important to leave a good impression.
Adalah penting untuk meninggalkan kesan yang baik.
I implore you, sir.
Saya mohon kepada anda, tuan.
Please be careful.
Sila berhati-hati.
Have you been well, my lord?
Adakah anda sihat, tuanku?
Good. You're here.
bagus. Awak di sini.
The Gyeongsang merchants use this map
Pedagang Gyeongsang menggunakan peta ini
whenever they need to travel in the Geochang area.
bila-bila masa mereka perlu melancong di kawasan Geochang.
And this one, Seocheon's landscape in detail.
Dan yang ini, landskap Seocheon secara terperinci.
It shows the flood controls.
Ia menunjukkan kawalan banjir.
It has wear and damage...
Ia mempunyai haus dan kerosakan...
but you should have no trouble interpreting it.
tetapi anda sepatutnya tidak menghadapi masalah untuk mentafsirnya.
You did well.
Anda melakukannya dengan baik.
You're not at all interested?
Anda langsung tidak berminat?
The reason why I commissioned these, aren't you curious?
Sebab mengapa saya menugaskan ini, adakah anda tidak ingin tahu?
There is only one thing a merchant cares for,
Hanya ada satu perkara yang dipedulikan peniaga,
and that's how to make a profit.
dan itulah cara untuk membuat keuntungan.
Your reasons are no concern of mine, my lord.
Alasan tuan bukan urusan saya, tuanku.
Is that so?
Adakah begitu?
My lord, sorry to interrupt, but the Assistant Officer
Tuanku, maaf mengganggu, tetapi Penolong Pegawai
from the Left Side Police Bureau is here.
dari Biro Polis Sebelah Kiri ada di sini.
- From the Left, you say? - What would you like me to do?
- Dari Kiri, kata anda? - Apa yang awak mahu saya lakukan?
Bring him in.
Bawa dia masuk.
You should leave.
Awak patut pergi.
Go out through the back gate, just in case.
Keluar melalui pintu pagar belakang, untuk berjaga-jaga.
Yes. Then I shall take my leave.
ya. Kemudian saya akan bercuti.
Wait.
Tunggu.
I've heard that the Police Bureau is blocking your salt trade.
Saya telah mendengar bahawa Biro Polis menyekat perdagangan garam anda.
- What? - Be careful.
- Apa? - Berhati-hati.
They wouldn't do that without cause.
Mereka tidak akan berbuat demikian tanpa sebab.
If you need help dealing with the Police Bureau...
Jika anda memerlukan bantuan berurusan dengan Biro Polis...
I will do whatever I can.
Saya akan buat apa sahaja yang saya mampu.
I appreciate it.
Saya menghargainya.
The Police Bureau is looking for missing horses?
Biro Polis sedang mencari kuda yang hilang?
Yes, I'm following up on it.
Ya, saya sedang mengikutinya.
In the logbook, there are records of you borrowing the horses.
Dalam buku log, terdapat rekod anda meminjam kuda.
But there's no record of their return.
Tetapi tiada rekod kepulangan mereka.
Do you have any idea whom you're addressing?
Adakah anda mempunyai idea kepada siapa yang anda tujukan?
Yes sir, you are Lord Yu Taeseok,
Ya tuan, anda adalah Tuan Yu Taeseok,
maternal uncle to Princess Soho.
bapa saudara sebelah ibu kepada Puteri Soho.
And Senior Guardian General of the Commandant.
Dan Jeneral Penjaga Kanan Komandan.
Knowing all of that,
Mengetahui semua itu,
you still came to see me.
awak masih datang berjumpa saya.
I'm just following the evidence, my lord. And the logbooks led me here.
Saya hanya mengikut bukti, tuanku. Dan buku log membawa saya ke sini.
So you're saying
Jadi awak cakap
you believe the information in the logbooks to be accurate?
anda percaya maklumat dalam buku log adalah tepat?
I have no reason not to.
Saya tiada alasan untuk tidak.
What kind of official would fabricate records?
Apakah jenis pegawai yang akan mereka rekod?
That so?
begitu?
The records indicate you borrowed the horses.
Rekod menunjukkan anda meminjam kuda.
Yet you claim the logbooks are false.
Namun anda mendakwa buku log itu palsu.
Only one of these things can be true.
Hanya satu daripada perkara ini boleh menjadi benar.
And that is why I am here.
Dan itulah sebabnya saya di sini.
To ascertain the truth, my lord.
Untuk memastikan kebenaran, tuanku.
What an upright yet foolish official you are.
Betapa seorang pegawai yang jujur ​​lagi bodoh anda.
My apologies.
saya minta maaf.
Your name, young man.
Nama awak, anak muda.
My name is Jung Chun.
Nama saya Jung Chun.
Assistant Officer, Left Police Bureau.
Penolong Pegawai, Biro Polis Kiri.
Well, Officer Jung, someone in the Left Police Bureau is up to no good.
Baiklah, Pegawai Jung, seseorang di Biro Polis Kiri tidak berguna.
- Let me pour you a drink. - Ah.
- Biar saya tuangkan awak minuman. - Ah.
Now, this is the life.
Sekarang, inilah kehidupan.
If we could just make this time last forever,
Jika kita boleh membuat masa ini kekal selama-lamanya,
- I couldn't ask for more, boss. - Hey, boys.
- Saya tidak boleh meminta lebih, bos. - Hei, budak-budak.
Let's make this our home for a thousand years!
Mari jadikan ini rumah kita selama seribu tahun!
We'll paint a mural on the walls with our own shit!
Kami akan melukis mural di dinding dengan najis kami sendiri!
That's what I'm saying!
Itulah yang saya katakan!
Hey, boss, have you heard
Hei, bos, awak pernah dengar
- what's goin' around? - What?
- apa yang berlaku? - Apa?
We're the talk of the town, everyone's talking about us.
Kami menjadi bualan orang ramai, semua orang bercakap tentang kami.
What do they say?
Apa kata mereka?
Siyul, they're going crazy for him.
Siyul, mereka jadi gila dengan dia.
How Brother Siyul fought Brother Deokgae and... and whacked his face right off!
Bagaimana Abang Siyul berlawan dengan Abang Deokgae dan... dan terus memukul mukanya!
Whole neighborhood is losing their minds!
Seluruh kejiranan hilang akal!
- Oh, it's great. - Not only that,
- Oh, ia bagus. - Bukan itu sahaja,
he beat him all by himself.
dia mengalahkan dia sendirian.
- He did it himself? - Yes!
- Dia melakukannya sendiri? - Ya!
- Well? And? - And?
- Nah? Dan? - Dan?
Anything else?
Apa-apa lagi?
I... I was the one who slashed Deokgae's leg with a sickle!
Saya... saya yang tetak kaki Deokgae dengan sabit!
I don't know. Haven't heard nothing.
saya tak tahu. Tidak mendengar apa-apa.
Impossible.
Mustahil.
Hey. If any of you need anything at all...
Hei. Jika ada di antara kamu yang memerlukan apa-apa...
- I'll take care of it. - Yeah, right.
- Saya akan uruskan. - Ya, betul.
I'm being serious!
Saya serius!
- Who? Me? - Snap it.
- WHO? saya? - Snap ia.
Look at this weakling. You'll break your arm. Give me that. Give it here.
Lihatlah si lemah ini. Anda akan patah tangan anda. Berikan saya itu. Berikan di sini.
- You're so pathetic. - Oh, seriously?
- Awak sangat menyedihkan. - Oh, serius?
Breaking a bunch like this isn't possible.
Memecahkan kumpulan seperti ini tidak mungkin.
See, this is what family means.
Lihat, inilah maksud keluarga.
When we're together, nothing can break us.
Apabila kita bersama, tiada apa yang boleh menghancurkan kita.
What kinda bullshit...
Omong kosong macam mana...
He's right.
Dia betul.
That's what family is.
Itulah keluarga.
- We eat together. We starve together. - Huh.
- Kita makan bersama. Kita kelaparan bersama. - Hah.
B... Brother Siyul. If that's the case, can you teach me to fight?
B... Abang Siyul. Kalau macam tu, boleh tak awak ajar saya bergaduh?
Me, too. Teach me, too?
Saya juga. Ajar saya juga?
A bandit's power comes from his fist. I can't let anybody think we're weak!
Kuasa penyamun datang dari penumbuknya. Saya tidak boleh membiarkan sesiapa menganggap kami lemah!
He's right. Now we have class after all!
Dia betul. Sekarang kita ada kelas lagi!
That sounds good.
Bunyinya bagus.
What do you want to learn?
Apa yang anda mahu belajar?
How about a power technique? Huh?
Bagaimana pula dengan teknik kuasa? Hah?
Something that knocks the enemy out in one blow.
Sesuatu yang mengetuk musuh dalam satu pukulan.
Like a wind blast, do you know that one?
Seperti letupan angin, adakah anda tahu yang itu?
Wind blast?
Letupan angin?
I can't do a wind blast,
Saya tidak boleh melakukan letupan angin,
but well, this is similar.
tetapi, ini adalah serupa.
Whoa, that's...
Wah, itu...
- What the... - It's stuck!
- Apa... - Ia tersekat!
- That's incredible! - That was amazing!
- Itu luar biasa! - Itu menakjubkan!
- Teach me, teach me! - How did you do that?
- Ajar saya, ajar saya! - Bagaimana awak melakukannya?
Teach me!
ajar saya!
Greet him properly! This is Assistant Officer Lee Dolgae.
Sambut dia dengan betul! Ini ialah Penolong Pegawai Lee Dolgae.
Hurry up and bow.
Cepat tunduk.
I heard the port has been turned upside down 'cause of you.
Saya dengar pelabuhan telah terbalik kerana awak.
Seems it's true.
Nampak betul.
Your name, what is it?
Nama awak, apa itu?
I'm just a bandit.
Saya hanya penyamun.
I do not have one.
Saya tidak mempunyai satu.
You don't have one?
Anda tidak mempunyai satu?
The Jang clan.
Puak Jang.
That's what they say. The family Jang.
Itulah yang mereka katakan. Keluarga Jang.
Yeah? The Jang clan?
ya? Puak Jang?
Yes.
ya.
If you want to survive this life, then show etiquette.
Jika anda ingin meneruskan hidup ini, maka tunjukkan adab.
If you're too weak, you'll get trampled. But if you're too strong, you'll snap.
Jika anda terlalu lemah, anda akan terpijak. Tetapi jika anda terlalu kuat, anda akan menyentap.
Do you understand what I'm saying?
Adakah anda faham apa yang saya katakan?
I'll keep that in mind.
Saya akan ingat itu.
Then you may leave.
Kemudian anda boleh pergi.
Go, go.
Pergi, pergi.
He's a sly fox.
Dia musang yang licik.
Even knows how to play tricks.
Malah tahu bermain muslihat.
How strange.
Alangkah peliknya.
Now, where did you find someone like that?
Sekarang, di mana anda menemui seseorang seperti itu?
It is all... all thanks to you, my lord.
Itu semua... terima kasih kepada tuanku.
The second of the month. The meeting of the thumbs is scheduled that day.
Bulan kedua. Mesyuarat ibu jari dijadualkan pada hari itu.
So now, it's time for you to be a thumb.
Jadi sekarang, sudah tiba masanya untuk anda menjadi ibu jari.
Let's see how you do.
Mari lihat bagaimana anda melakukannya.
Thank you.
terima kasih.
I'm grateful for your generosity.
Saya berterima kasih atas kemurahan hati anda.
You know Wang Hae? Donghonaru's his now.
Awak kenal Wang Hae? Donghonaru miliknya sekarang.
Yes, I heard the rumors.
Ya, saya mendengar khabar angin itu.
Seems a war for the ports has started.
Nampaknya perang untuk pelabuhan telah bermula.
And Mapo's already suffering casualties.
Dan Mapo sudah pun mengalami kecederaan.
Now that Deokgae's gone, someone's bound to invade this place soon.
Sekarang setelah Deokgae tiada, seseorang pasti akan menyerang tempat ini tidak lama lagi.
How can you possibly handle this?
Bagaimanakah anda boleh menangani perkara ini?
That's too bad.
Itu terlalu teruk.
You made thumb how long ago?
Anda membuat ibu jari berapa lama dahulu?
There it is.
Itu dia.
That priceless expression of panic.
Ekspresi panik yang tidak ternilai itu.
What?
apa?
Do you want protection?
Adakah anda mahu perlindungan?
My lord...
tuanku...
do you have any specific orders for...
adakah anda mempunyai sebarang pesanan khusus untuk...
That's right. This is why
betul tu. Inilah sebabnya
I'm not sure I can ever hate you.
Saya tidak pasti saya boleh membenci awak.
You forget your manners?
Awak lupa adab awak?
Do you need help?
Adakah anda memerlukan bantuan?
Oh.
Oh.
That's right. Travel safe, my lord.
betul tu. Perjalanan selamat, tuanku.
Keep this in mind,
Ingat ini,
your life is in my hands.
hidup awak di tangan saya.
I'm your angel of death.
Saya malaikat maut awak.
Oh. Of course.
Oh. Sudah tentu.
Safe travels, my lord.
Perjalanan selamat, tuanku.
When there is a new thumb,
Apabila ada ibu jari baru,
it is custom for the merchants to pay him a visit.
menjadi kebiasaan para saudagar menziarahinya.
We pay our respects.
Kami memberi penghormatan.
This visit isn't just a custom.
Lawatan ini bukan sekadar adat.
It's an excuse to rip us off.
Ia adalah alasan untuk merobek kami.
This dock will change hands many times.
Dok ini akan bertukar tangan berkali-kali.
The merchants only have to act according to the circumstance.
Para peniaga hanya perlu bertindak mengikut keadaan.
Good day.
selamat hari.
Hello.
Hello.
Mudeok became a thumb when he can't even take care of himself.
Mudeok menjadi ibu jari apabila dia tidak dapat menjaga dirinya sendiri.
It seems the world is turning upside down.
Nampaknya dunia sudah terbalik.
- Does he even have what it takes? - Who knows?
- Adakah dia mempunyai apa yang diperlukan? - Siapa tahu?
Like putting lipstick on a pig.
Seperti meletakkan gincu pada babi.
Oh, look, Chief Kang is here.
Oh, lihat, Ketua Kang ada di sini.
I came to congratulate the new thumb.
Saya datang untuk mengucapkan tahniah kepada ibu jari baru.
Ah. I look forward to working together. Yeah.
Ah. Saya tidak sabar untuk bekerjasama. Ya.
I'm sure I'll consult you often, as partners in trade here.
Saya pasti saya akan sering berunding dengan anda, sebagai rakan kongsi dalam perdagangan di sini.
Wow, look at you! He makes it look easy.
Wah, tengok awak! Dia membuat ia kelihatan mudah.
Bet there's so much for him could teach us.
Pertaruhan banyak yang boleh dia ajarkan kepada kita.
But you know, I don't really concern myself with money or power, you see.
Tetapi anda tahu, saya tidak begitu mementingkan diri saya dengan wang atau kuasa, anda lihat.
If our town is good, that's all I care about.
Jika bandar kita baik, itu sahaja yang saya pedulikan.
You worked hard to get that seat.
Anda bekerja keras untuk mendapatkan kerusi itu.
Settle in it until the Three Ports wear out. And live a long and healthy life.
Tetaplah di dalamnya sehingga Tiga Pelabuhan habis . Dan panjang umur dan sihat.
Sure.
pasti.
Here you are.
Di sini anda.
- This is from our young leader. - Whoa.
- Ini daripada pemimpin muda kita. - Wah.
It's a bit humble for a first greeting.
Agak merendah diri untuk ucapan pertama.
Just joking.
Sekadar bergurau.
But what's this? The young leader doesn't seem to appreciate my humor.
Tetapi apa ini? Pemimpin muda itu nampaknya tidak menghargai jenaka saya.
A prickly attitude here won't get you anything good from us.
Sikap berduri di sini tidak akan membawa anda sesuatu yang baik daripada kami.
Please don't misunderstand her.
Tolong jangan salah faham dia.
She's not yet familiar with these customs.
Dia belum biasa dengan adat ini.
Whatever, not like I care that much about that.
Apa pun, saya tidak begitu mengambil berat tentang itu.
It's a good day after all.
Ia adalah hari yang baik selepas semua.
Oh, hey, why don't we have a drink?
Oh, hei, kenapa kita tidak minum?
- That's a great idea! - I'll take one!
- Itu idea yang bagus! - Saya akan ambil satu!
Drink till we can't walk straight!
Minum sehingga kita tidak boleh berjalan lurus!
If we are all finished up here, I'll be taking my leave now.
Jika kita semua selesai di sini, saya akan bercuti sekarang.
Eh?
Eh?
Well then.
Baiklah.
Go, go.
Pergi, pergi.
Young leader!
Pemimpin muda!
Get filthy rich!
Menjadi kaya yang kotor!
What the hell is that shit?
Apa kejadahnya itu?
- Arrest everyone! - Yes, sir.
- Tangkap semua orang! - Ya, tuan.
Oh!
Oh!
Do not miss any of them.
Jangan terlepas mana-mana daripada mereka.
Yes, sir!
Ya, tuan!
Hey, Siyul. Siyul!
Hai, Siyul. Siyul!
- Let's go! - Don't let anyone get away!
- Jom pergi! - Jangan biarkan sesiapa melarikan diri!
Move, get out of here!
Bergerak, pergi dari sini!
Let's go!
jom pergi!
- Oh. - You! Over here!
- Oh. - Awak! Di sini!
Drag the ones that resist, use force if necessary.
Seret yang menentang, gunakan kekerasan jika perlu.
Hit him!
Pukul dia!
Snake!
Ular!
There's a snake! There's a... snake.
Ada ular! Ada seekor... ular.
- Oh, there's a snake! - On your knees!
- Oh, ada ular! - Berlutut!
So, have you decided then?
Jadi, adakah anda sudah membuat keputusan?
I go back to your words.
Saya kembali kepada kata-kata awak.
You said you wanted Joseon to be a good nation for all.
Anda berkata anda mahu Joseon menjadi negara yang baik untuk semua.
I did.
saya buat.
And that begins with the hearts and lives of the commoners.
Dan itu bermula dengan hati dan kehidupan rakyat jelata.
They must be able to smile.
Mereka mesti boleh tersenyum.
I agree with you, my lord.
Saya bersetuju dengan tuanku.
Assistant Officer Jung.
Penolong Pegawai Jung.
Yes.
ya.
Half of the items going in and out of the South Gate
Separuh daripada barang masuk dan keluar dari Pintu Selatan
use the Gyeonggang River course.
gunakan laluan Sungai Gyeonggang.
If you count it, the amount of money that comes through there
Jika dikira, jumlah wang yang masuk ke sana
is 700,000 to a million nyang, if not more.
ialah 700,000 hingga sejuta nyang, jika tidak lebih.
It is equivalent to the total amount of silver the government has.
Ia bersamaan dengan jumlah perak yang dimiliki oleh kerajaan.
The problem is, most of that money is being siphoned off.
Masalahnya, kebanyakan wang itu disedut.
Who's the money going to?
Wang itu pergi kepada siapa?
- Do you suspect the officials? - No.
- Adakah anda mengesyaki pegawai itu? - Tidak.
Someone who sits higher.
Seseorang yang duduk lebih tinggi.
The hand at the top in the shadows who's pulling the strings,
Tangan di atas dalam bayang-bayang yang menarik tali,
controlling where it all goes. You see, they're the one.
mengawal ke mana ia pergi. Anda lihat, mereka adalah satu-satunya.
That's who we have to root out and find.
Itulah yang perlu kita hapuskan dan cari.
In that case, I'll hit the bandits first.
Kalau macam tu, aku pukul penyamun dulu.
You're going to kick the beehive?
Anda akan menendang sarang lebah?
That's the fastest way to find the owner.
Itulah cara terpantas untuk mencari pemiliknya.
And that's who matters.
Dan itulah yang penting.
Officer Jung, you have a rough journey ahead.
Pegawai Jung, anda mempunyai perjalanan yang sukar di hadapan.
Halt right there.
Berhenti di sana.
You're an arrogant commoner, to make such a big scene.
Anda seorang rakyat biasa yang sombong, untuk membuat adegan yang begitu besar.
Who said you could get arrested?
Siapa kata anda boleh ditangkap?
Ooh...
Ooh...
Do you acknowledge your wrongs?
Adakah anda mengakui kesalahan anda?
Of course, my lord.
Sudah tentu, tuanku.
I deeply, deeply regret it all.
Saya amat, amat menyesali semua itu.
I'm going to reflect on myself to do better.
Saya akan muhasabah diri untuk melakukan yang lebih baik.
That will do then.
Itu akan dilakukan kemudian.
You may leave, just don't cause any more trouble.
Anda boleh pergi, cuma jangan menimbulkan masalah lagi.
Be loyal to the country.
Setia kepada negara.
Oh. Y... Yeah.
Oh. Y... Ya.
Release them.
Lepaskan mereka.
These men are to remain in custody.
Lelaki-lelaki ini akan kekal dalam tahanan.
I told you about the dangers of overreaching.
Saya memberitahu anda tentang bahaya melampaui batas.
And yet, you didn't listen.
Namun, anda tidak mendengar.
I stay in my lane, you stay in yours.
Saya kekal di lorong saya, awak kekal di lorong awak.
I said you would be sorry, didn't I?
Saya kata awak akan menyesal, kan?
You're a disgrace to the law.
Anda memalukan undang-undang.
I'm trying to carry out my duty here. And you're squabbling about lanes?
Saya cuba menjalankan tugas saya di sini. Dan anda bergaduh tentang lorong?
Tie them back up and start marching!
Ikat mereka kembali dan mula berarak!
Don't you dare move.
Jangan berani bergerak.
Did you know a letter arrived the other day?
Adakah anda tahu surat tiba pada hari lain?
You take bribes from bandits in exchange for protection.
Anda menerima rasuah daripada penyamun sebagai pertukaran untuk perlindungan.
Therefore, the general himself has put out an order for your arrest.
Oleh itu, jeneral sendiri telah mengeluarkan perintah untuk menangkap kamu.
- Do you have evidence? - Evidence?
- Adakah anda mempunyai bukti? - Bukti?
Coming up with that, that's light work.
Datang dengan itu, itu kerja ringan.
You can run wild as long as I'm there to let you.
Anda boleh lari liar selagi saya ada untuk membiarkan anda.
There isn't a lot you can do on your own, though.
Tidak banyak yang boleh anda lakukan sendiri.
Ooh!
Ooh!
You're pathetic.
Anda menyedihkan.
You're no different from these bandits.
Anda tidak berbeza dengan penyamun ini.
- You bastards. - What are you doing?
- Kamu bajingan. - Apa yang awak buat?
Hurry up and arrest this man. Throw him in a prison cell, now!
Cepat tangkap lelaki ini. Lemparkan dia ke dalam sel penjara, sekarang!
Yes, sir.
Ya, tuan.
You bastards.
kamu bangsat.
Now you have a debt to pay.
Sekarang anda mempunyai hutang yang perlu dibayar.
You'll pay, right?
Anda akan membayar, bukan?
Yeah, yes.
Ya, ya.
Of course.
Sudah tentu.
Then you may leave.
Kemudian anda boleh pergi.
See that?
Nampak tu?
The order here isn't set by the king.
Perintah di sini tidak ditetapkan oleh raja.
Instead, it's that man.
Sebaliknya, lelaki itu.
Our lives are in Lee Dolgae's hands.
Nyawa kami di tangan Lee Dolgae.
And not just ours, the life of your friend as well.
Dan bukan hanya kita, kehidupan rakan anda juga.
- I heard all bandits were arrested. - Yes, right on the spot.
- Saya dengar semua penyamun telah ditangkap. - Ya, di tempat kejadian.
Then what is going to happen to the dock now?
Kemudian apa yang akan berlaku kepada dok sekarang?
Yeah. Doesn't matter, some other bandits will just take over.
Ya. Tidak mengapa, beberapa penyamun lain akan mengambil alih.
Are you saying they are all the same?
Adakah anda mengatakan mereka semua sama?
- Make way, make way! - Hey! Move!
- Buat jalan, buat jalan! - Hei! bergerak!
- We're back! - Make way, the boss is coming!
- Kami kembali! - Beri laluan, bos akan datang!
- That's right! He's back! - Make way!
- Betul! Dia dah balik! - Beri laluan!
Hey! Get back to work!
Hei! Kembali bekerja!
You miss us?
Awak rindukan kami?
Quit your staring!
Berhenti merenung!